# 日记

### 2021/10/25

独行快，众行远。

------

### 2021/10/24

一辈子很快就过去了，所以有些事不用太着急。

今天是1024程序员节！

刚吃完晚饭，今天的kpi提前完成了。把日记写一写。

还是感觉坐不住，学一会儿就看不进去了。心不静。

也可能是工作量比较大，不适应。需要慢慢习惯这样的节奏。

想想办法，想像以前一样，可以安稳的坐着。

明天周一，还是打算中午睡一觉，下午去骑车去江边转一转。

不要胡思乱想，简单一点，快乐一点，快乐一点。

音乐大概是情感最密集的艺术形式了吧。

------

### 2021/10/23

搞完了，今天看一天C++语法，应该还有两天就可以结束了。

下周开始看设计模式。

刚好八点，收拾收拾回去休息了。明天再战！

------

### 2021/10/23（补）

昨天没写日记，补一下。

晚上王泽说小雪工作定下来了，还不错。

上午给王泽打了2000块钱，一万块钱两个月就花光了，真的是把我气够呛。

以后不能这么随意给钱了。

中午去晨阳盲人推拿李师傅帮我按了一会儿。闲聊的时候他说，人体各个器官吸收营养都要依靠血液循环，而血液循环依赖于正常的呼吸。现在的人大都工作中缺乏休息，下班了又不休息，导致呼吸不畅，长期处于亚健康状态。所以经常跑跑步还是很好的！

昨天把肩胛骨外沿按了按，自己拉伸了一下腰两侧肌肉，感觉轻松很多。李师傅说我的肩胛骨左侧外延可能是长期睡姿不正确导致有结块。我感觉好像找到了健康密码，因为之前一直觉得身体不舒服，又不知道哪里不舒服，做什么都感觉一会就会累，没有精神头。现在想来应该是长期坐姿、睡姿不正确导致的。

哦对了，走天还用vmware把玩了一下win11系统，感觉还好，想体验一下wsa（windows subsystem for android），可能还需要一些虚拟化设置，有时间研究一下。

------

### 2021/10/21

今天休闲了一天，上午把算法和STL的笔记整理到gitbook上面来，然后就一直在魔摸鱼，哈哈。

想了想，像C语言中文网这样的资料其实也没有很好，不过是让我快速掌握一项技术，并没有很深入。因为本身这个网站里面的知识就不是成体系的，一个人维护的网站做到这样已经很不错了。

要说成体系的知识还是要看书，遇到想要了解的领域，集中时间去总结。

目前我的准备完全是为了找工作，所以不需要太细致。

主要精力还是放在刷题上面把，八股文方面是C++和设计模式这两块，月底还有十天，集中精力把C++和设计模式看完。刷题先放一放。

就这样，晚上去跑步，今晚睡个好觉。

下午一直在看B站，有一个叫大漠叔叔的up，视频很有意思，看了很多。还有一些diy屏幕的视频等等。不过这些目前都不是我需要的。等工作稳定了，可以尝试去玩一玩。

争取达到一个状态，我的所有工作生活信息都用gitbook这个项目管理起来，将来有出去游玩的照片也可以进来。这样就可以不依赖某一台电脑，彻底解放了。

------

### 2021/10/20

今天把STL看完了。昨天看完了leetcode 101课后题。

下一步的计划是开始刷leetcode hot100，尽量独立完成，实在没有思路就看完答案，默写一遍。找到做题的感觉。

八股文这边把C++基础语法过一遍，形成笔记。

不过leetcode 101上还有一些题没看懂，我的目标是将里面的题烂熟于心，成为我笔试的素材。所以还是要不断温习的。

另外就是今天是不抽烟第二天，不喜欢用戒烟这个词，因为不抽烟是我的选择，是我想做的一件事，只不过中间会有阵痛。

接下来的计划还是以做题为主把，因为这个是最重要，也是对状态要求最高的一个事情：

尽量每天9题leetcode：手机刷，早饭前三题，晚饭后三题，晚上回去三题，时间有点勉强，不过还是用做一题赚一题的心态去做吧。

八股文：下一步是C++和设计模式这两个板块，就用白天在图书馆的时间来做笔记。尽量在月底完成。

日记：每天晚上学不进去了就可以写写日记和自己交流。

现在每天除了刷题就是看八股文，还是有点无聊的。

不过我现在是在恢复阶段，也太勉强自己。

每周一天休息，两次推拿，四次跑步，现在开始也不抽烟了，坚持下去，让自己快乐起来，慢慢一切都会变好的！

月底之前先按照上面说的去做，累了就停下来调整自己，目标是：

1. 不抽烟，快乐起来
2. 对标996，形成固定的学习作息习惯，同时身体健康调整好
3. 找到做题的感觉
4. 八股文，随便到什么进度把（最好是把C++和设计模式这两块看完）

11月最好的状态是可以去学ML方面的东西了。

还有一个事就是找时间要把算法和STL这两个笔记整理到gitbook上面来。

------

### 2021/7/10

​	刚刚看完了《请回答，1988》，心情平和了许多。

​	想写一点东西，记录下现在的感受，又不知道应该说些什么。

​	时间真是个让人着迷的东西，我们怀念过去，憧憬着未来，唯独不能留住现在。

------

### 2021/7/1

​	7:30起床，8：00到图书馆了。

​	今天共产党成立100周年，在听习大大讲话。

​	完成，跑步两圈，走一圈。

​	明天一定要早起，进一步清空脑袋。

​	音乐，救我！

------

### 2021/6/30

​	想早起，没起来，上午九点来到图书馆。

​	吃了两盒面包，喝了一杯咖啡。

​	上午看了三集《731》纪录片，把两条烟邮寄给了王泽，顺便在微信上聊了聊。

​	休息一会，下午去北蔡社区党群服务中心咨询转党组织关系事宜。

​	组织说最近社区打疫苗比较忙，这两天等她电话就好了。

​	今天还没跑步呢，一会跑完直接去吃饭。

​	完成，跑步两圈，走一圈。

---

### 2021/6/29

​	下午两点在图书馆抽了一根烟，然后去附近的公园跑了两圈，走了一圈，感觉大脑轻松了许多。

​	毛爷爷说“文明其精神，野蛮其体魄”，我的理解是："文明精神"是为了解决与人打交道的问题，“野蛮体魄”是为了解决与与事打交道的问题。与人相处要站在对方的角度思考，既不能心生歹意，又不能被歹意所算计到，所以要文明精神；做事往往到最后都是体力活，拼的是坚持，拼的是毅力，所以要野蛮其体魄。

​	有一个天马行空的想法：从今天开始，每天到图书馆换一个座位，拍一张照片用来签到。

------

### 2021/5/9

​	前天从附近回到上海，昨天在家休整了一天，把剩下的半盒玉溪抽完了。

​	今天一早来到图书馆，在附近的公园走了五圈，终于还是做出了辞职的决定。

​	先算一道数学题，目前我在单位一年可以积累15万元人民币，单独买房还需要90万，那么距离我自己买房就需要6年时间。如果我跳槽找一份月薪2万的工作，粗略估计一下一年可以积累30万人民币，那么距离我自己买房就需要3年的时间。下面根据实际情况进行具体分析：

1. 成本，假定这次裸辞时间为半年，保守估计为成本2万元，沉没成本6万元，即吃住等生活费用2万，不再上班少赚工资6万，如果把这些当作换取一份月薪2万的工作是完全可以接受的。

2. 心态，本来我就是通过霸面进到公司里的，再加上研究生时期没有学到真正的技能，留下了心里阴影，导致我一直缺乏足够的安全感以及做事的信心，从而在工作当中一直是低着头做事。现在回过头来看，我在单位的这不到四年的时间里大致经历了四个阶段：**1）**2017.7入职到2018年底，这段时间是我最不自信，最没有安全感的时期，那时候我刚刚结束痛苦的硕士时期，毕业来到上海，什么都不会，没有经济独立，身边朋友很少，没有女朋友，高度依赖目前的这份工作，这段时间完成了个人资金的积累大概12万人民币左右，完成了戒烟一年，完成了割包皮手术一次，完成了搬家到龙南佳苑小区有了自己的小屋，会主动去培养良好的生活习惯，比如看书、学习英语、跑步，健身，做平板支撑、俯卧撑、尝试瑜伽等等，但工作上一直都是没有清晰目标，处在逆来顺受的状态，有过一些想法，比如买苹果笔记本，二手thinkpad笔记本，在家折腾远程桌面，nfs，学习莫烦的教程，报名GIS网课，下载opengl相关项目游戏代码等，但是都也不了了之。总的来说是收获的一年，但主要都体现在了生活上，工作上的不多。**2）**2019年初相亲成功到2019年底疫情没能去到五常见父母，这段时间主要以徐宏宇为中心，这一年的时间主要完成了追求徐宏宇，带徐宏宇去张家界游玩一次，在上海见徐宏宇父母，见徐宏宇朋友，养成了每天晚上打电话的习惯，报名了AI网课但没坚持下来，经历了徐宏宇第一次预答辩没通过，体验了一次恋爱，感受到了责任。由于主要精力都在谈恋爱，相比一个人的时期，思考的时间要少很多，因此前一阶段养成的生活习惯在慢慢发生改变，工作上也依然感到非常迷茫，没有清晰的职业规划。这一年加上上一个阶段一共积累了有25万的资金了。但是换工作的想法还是没有很坚定。一来是因为遇到了疫情外面机会不多，二来还是希望等徐宏宇毕业再去换，过度平稳一点。总结一下，虽然有些地方不能不尽如人意，但经过上一个阶段的积累，我依然认为这一年是收获最大的一个阶段。**3）**2020年初与徐宏宇同居到2020年底联系崔祥友想要跳槽华为，这段时间走了一些弯路。一方面我痴迷于折腾各种电子产品，包括nas、软路由、应路由、aio虚拟主机，远程访问自家机器，diy mini主机，各种转接线，折腾淘来的二手笔记本、nuc、索尼电视，ipad pro、投影机，apple tv，airpods pro，homepod，apple watch，magic mouse，magic trackpad等等，占用了大量精力。一方面我又感受到成家的压力，这段时间徐宏宇毕业、多赚钱、日常工作，跳槽是我压力的源头，想徐宏宇顺利毕业，就要平稳过渡不敢有大动作，想多赚钱就只能把日常工作处理好做出成绩涨工资，但我自己又是希望通过跳槽涨工资的，于是这四者之间出现了不可调和的矛盾。现在回过头来看，自己可能有些一厢情愿了，而且这段时间完全是我准备跳槽涨薪的黄金时间，但我却走了弯路，折腾电子产品，想去开私人影院来赚钱，想去通过努力工作赚钱，想去研究基金，贷款投资基金赚钱，最后都不了了之，所以过去的一年的时间里我都过的没有很开心，甚至有些压抑。虽然说2020年上半年在折腾电子产品走弯路，下半年出现矛盾，感受到压力吃了自己上半年种下的苦果。但2020我还是有些收获的，疫情期间我学会了做菜；疫情通货膨胀我还贷了一些款；折腾电子产品让我收获了另一个兴趣爱好，并且对软件有了不同角度的理解；研究基金让我对投资有了一点理解，同时也让我对时政，历史开始感兴趣，开始从钱的角度观察社会，并且对钱有了更深刻的认识；熬到了徐宏宇毕业并顺利找到工作；通过和张浩、崔祥友、师健这些离职的人的沟通了解到了更多的信息。乐观的讲2020年是走了弯路，但依然有收获的一年。**4）**2021年过年期间准备跳槽华为到现在，这段时间可以理解为坚定离职想法的一段时间，准确的说这段时间只有三个月，还不能理解为一个完整的阶段，将来等成功跳槽之后可以单独划为一个阶段。想过年后集中精力准备跳槽到华为，但是心态和准备工作都不是很成熟，也没有很好的进行过职业规划，再加上和我们新人的组长丰伟相处的不是很好，各方面的压力还没有完全消化掉，最终也没能成功跳槽，甚至在我尝试跳槽的这两三个月的时间里，多次和徐宏宇之间发生了不愉快的事情，包括言语中嫌弃我工资低；通过转述姐姐姐夫、侄子的对话暗示敲打我要涨工资；年后责怪我对她不够好，没有仪式感，没有庆祝认识两周年；电话里面闹情绪；答辩前期我想去学校关心她被无情骂回；因为没有给他庆祝答辩通过，没有给她买手机闹情绪（预答辩通过我要给他庆祝又说累了……）；晚上去看电影不听劝。当然任何人都有自己做决定做事的权力，只是我一厢情愿的希望自己的另一半能够理解包、容彼此而已，因此对于以上我是非常遗憾的，仅此而已。最近也尝试过请长期病假的方式来跳槽，也是没有成功，而且还惊动了父母，拖了一个月的时间。现在我决定裸辞，然后全身心准备找工作，希望能有一个好结果。

3. 展望，在裸辞的这半年时间里有一些想法，先写下来：**1）**调整心态，养成良好的生活习惯；**2）**制定一个我乐于付诸实践的职业规划；**3）**刷题，学习IT技术，用gitbook制作小抄；**4）**投递简历，面试；**5）**假如，我是说假如我真的找到了月薪两万的工作，我是想把家人接到身边，包括弟妹张宏雪、对象徐宏宇，来一次家庭旅游，毕竟赚钱只是方法，生活才是目的。

4. 明天开启裸辞进程，不要忘记申请探亲报销单，周末收拾行李到四个储物柜当中，找房子等等。

5. 过去的都已经过去，在615所学习到很多，也收获很多，但已经不再适合我了，向前看吧，裸辞是结束，也是新的人生阶段的开始！


------

### 2021/4/27

​	今天星期二，我周日回来，周一上午跟老爸骑着电动车在大商和新天地看看鞋，之后又去江边转了转，中午回来吃个饭，下午睡了一觉，晚上小雪来家里吃饭。

​	今天也出去了，买了两双鞋，但是外边风太大，十一点就回家了。现在是十一点十七分，我在屋子里把日记写一写。

------

### 2021/4/23

​	不知道为什么，现在心情很低落。什么都不想做。从上周五开始不再吸烟，到今天正好一周。一切都发生的如此之快，让我猝不及防。

​	2021年4月5日，因为看电影的事情吵架，我赌气去电影院但一句话没说。当天抽了一整包的烟。接下来的一周，从周二去新区打算提离职，到周三申请调休，再到周四我已经记不清自己都做了什么，终于周五我在漕河泾公园给康泰发了消息，咨询长期病假的事情，还打了一个电话，整整一周我都在极度的痛苦之中度过，从跳槽的压力，到工作中同事领导给的压力，再到和徐宏宇的吵架，都是我自己在一个人默默承担……

​	2021年4月12日，经过一周的思考，我终于鼓起勇气，一边抽着烟，一边和李鹏飞和卢丽宁说了我希望请长期病假的想法，当晚我回到单位和李鹏飞聊了一个多小时，他建议我休到五一之后，周二又和卢丽宁聊了一上午，这个人从一开始上班迟到，到后面坚决不同意我申请病假，自说自话，一边聊着事情，一边自顾自拍起了路边的野花，再到后面还让我给她搬东西，一副丑恶的嘴脸让我感到恶心。周三我就去精神卫生医院看病了，当晚我跟他表达了离职的想法，一个人从滨江走到了前滩，同时，她也收到了孙鸿祥下周来上海的消息，周四上午和李鹏飞又聊了聊，他知道我已经下定觉醒说跟王部长汇报一下，当天晚上我收到徐宏宇的消息说想和我聊一聊，我和她约好周六上午十点在龙南佳苑见面，周五晚上我又收到李鹏飞的消息，说王念伟建议我休假和吃药，根本没有跟我正面沟通，ok，那我顺势休一个病假，回来照样提出离职。周六和约好的一样，上午和徐宏宇见了面，在小区里面简单聊了聊，中午她吃的方便面，我吃的赛百味，下午又变成了没羞没臊的你侬我侬，四点多的时候她收拾好行李准备回学校，第二天约好了在图书馆见面，周日下午她来到图书馆，填了个表格，吃个午饭，买了airpods耳机，我门就回了家。同时约好第二天耳机到了，我通知她带着行李回家取。至此我们的矛盾算是初步揭开，但是我依旧背负着跳槽以及离职这件事带给我的压力，并且孙鸿祥下周四还会过来。

​	2021年4月19日，晚上九点多她到了家，拆了耳机盒子我们就睡觉了，周二上午本来打算送她到机场，结果被滴滴司机的服务态度影响了心情，她劝我直接去上班。周三在家休息了一天，顺便将gitbook环境部署好，周四也就是昨天上午去健身房，下午理发之后直接去见孙鸿祥。今天也就是星期五，不出意外，我会先会家里送书包，然后去静安寺见他，明天上午把他送到机场就算招待他结束了。但是现在李鹏飞又开始通过各种人给我打电话，我决定不理他，晚上回去就说没带手机，有什么事尽管来，大不了下周回去直接提离职，我已经无所畏惧了，什么样的结果我都能接受！

